# PageUpdateNotifier (웹페이지 갱신 알림) 기획서

## 소개

여러가지 정보가 빠르게 생성되는 현대사회에서, 웹페이지의 변화를 추적하는 일은 피곤한 일이 될 수 있습니다.
본 프로젝트는 웹페이지의 변화를 날마다 체크하여, 변화가 있다면 sms 메세지로 알림을 보내는 방식으로  위의 어려움을 해결하고자 합니다.
사용자는 추적하고자 하는 웹페이지의 url들과 함께, 알림을 줄 전화번호들과 알림에 필요한 키워드들을 입력하기만 하면 
일일마다 변화된 사이트에 대한 알림을 받을 수 있을 것입니다.


## 목표

### 1차 목표

- 유저에게 추적하고자 하는 웹페이지의 목록을 받아, 변화가 감지되면 유저가 등록한 전화번호를 통해 이것을 알림.
- 유저가 키워드를 각 페이지 혹은 전체 페이지에 설정할 수 있도록 하여, 변화된 부분에 키워드가 있을 때만 알림을 받을 수도 있게 함.

### 2차 목표

- 유저가 사용하기 손쉽고 편한 인터페이스를 작성하여, pc와 모바일 환경에 구애받지 않고 쉽게 서비스를 이용할 수 있게 함.
- 유저가 1년 중 추적을 원하는 기간을 설정할 수 있도록 하여, 알림을 원하는 기간에만 받을 수 있도록 함.

## 방법

- 클라우드 서비스를 통해 호스팅함으로서, 개발 기간의 단축 및 유지보수를 포함한 전체적인 비용을 감소시킬 것임.
- sms를 통해 알림을 줌으로서, 특별한 어플의 설치 없이도 알림을 받을 수 있도록 할것임.
- 유저 인터페이스는 1차 배포때는 CLI(Commend Line Interface)를 통해 배포할 것이지만,
2차 배포시에는 GUI(Graphic User Interface)를 통해 배포할 예정임
- 인공지능의 도움과 함께 로직과 테스트를 작성하여 개발 기간을 대폭 줄일 예정임.

## 개발 일정

1. 0-3주: 웹페이지를 추적하는 코어 로직 및 해당 테스트 제작
2. 4-6주: 인터페이스(CLI) 및 해당 테스트 제작
3. 6-7주: 클라우드 서버에 호스팅

## 라이센스

MIT 라이센스 예정중 (허가 없이 상업적 이용을 포함한 모든 행위 가능.
단, 어플리케이션의 오작동으로 인한 어떠한 피해도 책임지지 않음.)



    




